
---

title: 常规面试题

date: 2019-06-13 18:12:04 +0800

tags: []

---
事件委托应该是前端最经常问的一个问题。 但其实里面有非常非常多的知识点可以考察。

- css last-of-type last-child
- 事件委托的好处
- addEventListener 第三个参数
- 实现 index
- 类数组 => 数组
- querySelectorAll 方法相比 getElementsBy 系列方法有什么区别
- HTMLCollection NodeList 区别

https://www.zhihu.com/question/24702250
```javascript
const ul = window.document.getElementsByTagName('ul')[0]
ul.addEventListener('click', e => {
  const children = [...ul.getElementsByTagName('li')] //htmlCollection => array
  if (e.target && e.target.nodeName.toLowerCase() === 'li') {
    const index = children.indexOf(e.target)
    console.log(index)
  }
})
```
一道有意思的面试题 [100*100 的 canvas 占多少内存？](https://juejin.im/post/5bdeb357e51d4536140fc7df)
<a name="81dAW"></a>
## 你有必要知道的几个 JavaScript 面试题
<a name="kKj2q"></a>
### 1. 使用 typeof bar === "object" 判断 bar 是不是一个对象有神马潜在的弊端？如何避免这种弊端？
大部分情况下 typeof 是可信的，但 js 就是这样不靠谱，总是有一些边缘 case。
```javascript
typeof {} //'object'
typeof [] //'object'
typeof null //'object'
typeof new String() //'object'
typeof NaN //'number'
const var reg = /pop/g
typeof reg //'object'
```
这时候你可以说使用 `instanceof`。但 instanceof 运算符用来检测 constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型。 简而言之就是
```javascript
'' instanceof String //false
new String() instanceof String //true
new String() instanceof Object //true
```
只有使用构造函数创建的基本类型可以正确显示。<br />所以到底有没有靠谱的校验类型方法？答案是有的 [详情见玉伯的分享](https://github.com/lifesinger/blog/issues/175)
```javascript
var toString = Object.prototype.toString
function isObject(obj) {
  return toString.call(obj) === '[object Object]'
}
function isString(obj) {
  return toString.call(obj) === '[object String]'
}
function isArray(obj) {
  return toString.call(obj) === '[object Array]'
}
function isFunction(obj) {
  return toString.call(obj) === '[object Function]'
}
```
附加问题：

- 我们知道 typeof new String("xxx") 返回 "object"，请问 typeof String("xxx") 返回什么？为什么？ 返回"string"，因为直接调用 String 返回的是一个字符串，而 new String 返回的是一个 String 对象。
<a name="w9sdG"></a>
### 2. 下面的代码会在 console 输出神马？为什么？
```javascript
;(function() {
  var a = (b = 3)
})()
console.log(typeof a)
console.log(b)
```
```javascript
console.log(typeof a) //undefined
console.log(b) //3
```
这题是以前比较常见的变量提升的问题 它实际执行步骤是这样子的
```javascript
b = 3
var a = b
```
并且 b 变成一个全局变量，而 a 还是一个局部变量，所以你在外部 console 是会报错的。
<a name="dLd4i"></a>
### 3. 下面的代码会在 console 输出神马？为什么？
```javascript
var myObject = {
  foo: 'bar',
  func: function() {
    var self = this
    console.log('outer func:  this.foo = ' + this.foo)
    console.log('outer func:  self.foo = ' + self.foo)
    ;(function() {
      console.log('inner func:  this.foo = ' + this.foo)
      console.log('inner func:  self.foo = ' + self.foo)
    })()
  }
}
myObject.func()
```
这题是最简单的作用域问题，没啥好讨论的了。
<a name="rYGrf"></a>
### 4. 将 JavaScript 代码包含在一个函数块中有神马意思呢？为什么要这么做？
换句话说，为什么要用立即执行函数表达式（Immediately-Invoked Function Expression）。<br />IIFE 有两个比较经典的使用场景，一是类似于在循环中定时输出数据项，二是类似于 JQuery/Node 的插件和模块开发。
```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i)
  }, 1000)
}
```
上面的输出并不是你以为的 0，1，2，3，4，但输出的全部是 5，这时 IIFE 就能有用了：
```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  ;(function(i) {
    setTimeout(function() {
      console.log(i)
    }, 1000)
  })(i)
}
```
ES6 的话，可以用 let
```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i)
  }, 1000)
}
```
而在 JQuery/Node 的插件和模块开发中，为避免变量污染，也是一个大大的 IIFE：
```javascript
;(function($) {
  //代码
})(jQuery)
```
<a name="HkvE4"></a>
### 5. 在严格模式('use strict')下进行 JavaScript 开发有神马好处？

- 消除 Javascript 语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。
<a name="Iwqed"></a>
### 6. 下面两个函数的返回值是一样的吗？为什么？
```javascript
function foo1() {
  return {
    bar: 'hello'
  }
}
function foo2() {
  return
  {
    bar: 'hello'
  }
}
```
对于 return 、break、continue 等语句，如果后面紧跟换行，解析器一定会自动在后面填充分号(😉，所以上面的第二个函数就直接被 `return`了。<br />所以第二个函数是返回 `undefined`。
<a name="Vbyow"></a>
### 7. 神马是 NaN，它的类型是神马？怎么测试一个值是否等于 NaN?
NaN 是 Not a Number 的缩写，JavaScript 的一种特殊数值，其类型是 Number，可以通过 isNaN(param) 来判断一个值是否是 NaN：
```javascript
console.log(isNaN(NaN)) //true
console.log(isNaN(23)) //false
console.log(isNaN('23')) //false 因为执行的时候先回转化为数字 所以 '23'=> 23
console.log(isNaN('ds')) //true
console.log(isNaN('32131sdasd')) //true 先回 Number("123ABC") 结果是 NaN
console.log(NaN === NaN) //false
console.log(NaN === undefined) //false
console.log(undefined === undefined) //false
console.log(typeof NaN) //number
console.log(Object.prototype.toString.call(NaN)) //[object Number]
```
ES6 中，isNaN() 成为了 Number 的静态方法：Number.isNaN().<br />它的 polyfill 实现起来也很简单--利用了 NaN 自身永不相等于自身这一特征
```javascript
const isNaN = function(value) {
  const n = Number(value)
  return n !== n
}
```
<a name="bxRxL"></a>
### 8. 解释一下下面代码的输出
```javascript
console.log(0.1 + 0.2) //0.30000000000000004
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3) //false
```
另一道非常经典的面试题，js 精度问题 [JavaScript 浮点数陷阱及解法](https://github.com/camsong/blog/issues/9)<br />JavaScript 存储任何数字都是遵循 `IEEE-754` 标准，使用 64 位固定长度来表示，也就是标准的 double 双精度浮点数。<br />所以为什 0.1+0.2=0.30000000000000004？ 计算步骤为：
```javascript
// 0.1 和 0.2 都转化成二进制后再进行运算
0.00011001100110011001100110011001100110011001100110011010 +
0.0011001100110011001100110011001100110011001100110011010 =
0.0100110011001100110011001100110011001100110011001100111
// 转成十进制正好是 0.30000000000000004
```
解决方案 你可以使用一些成熟的库如：[big.js](https://github.com/MikeMcl/big.js)，[bignumber.js](https://github.com/MikeMcl/bignumber.js)。 或者对精度要求不高的情况下 直接 `toFixed`就可以了。<br />不过注意它得到的值可能是不准确的。<br />如：1.005.toFixed(2) 返回的是 1.00 而不是 1.01。<br />原因： 1.005 实际对应的数字是 1.00499999999999989，在四舍五入时全部被舍去！
<a name="Vyoac"></a>
### 9. 实现函数 isInteger(x) 来判断 x 是否是整数
可以将 x 转换成 10 进制，判断和本身是不是相等即可：
```javascript
function isInteger(x) {
  return parseInt(x, 10) === x
}
```
<a name="LiX46"></a>
### 10. 在下面的代码中，数字 1-4 会以什么顺序输出？为什么会这样输出？
```javascript
;(function() {
  console.log(1)
  setTimeout(function() {
    console.log(2)
  }, 1000)
  setTimeout(function() {
    console.log(3)
  }, 0)
  console.log(4)
})()
```
最简单的运行提了，如果这都不会的话，真应该好好补习补习基础了。
<a name="7uVpb"></a>
### 11. 判断一个字符串是不是回文字符串
```javascript
function isPalindrome(str) {
  str = str.replace(/\W/g, '').toLowerCase()
  return (
    str ==
    str
      .split('')
      .reverse()
      .join('')
  )
}
```
<a name="6GOiB"></a>
### 12. 写一个按照下面方式调用都能正常工作的 sum 方法
```javascript
console.log(sum(2, 3)) // Outputs 5
console.log(sum(2)(3)) // Outputs 5
```
<a name="i7QFI"></a>
### 13. 据下面的代码片段回答后面的问题
```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  var btn = document.createElement('button')
  btn.appendChild(document.createTextNode('Button ' + i))
  btn.addEventListener('click', function() {
    console.log(i)
  })
  document.body.appendChild(btn)
}
```
没啥难度，不说了
<a name="Ntnij"></a>
### 15. 下面的代码会输出什么？为什么？
```javascript
console.log(1 + '2' + '2')
console.log(1 + +'2' + '2')
console.log(1 + -'1' + '2')
console.log(+'1' + '1' + '2')
console.log('A' - 'B' + '2')
console.log('A' - 'B' + 2)
```
这个主要考察的隐式转换，规则太多太复杂了，我也记不住，如果真有面试官问你这个的话，随缘吧。
<a name="1t2Ap"></a>
### 16. 解释下列代码的输出
```javascript
console.log('0 || 1 = ' + (0 || 1))
console.log('1 || 2 = ' + (1 || 2))
console.log('0 && 1 = ' + (0 && 1))
console.log('1 && 2 = ' + (1 && 2))
```
运算符优先级的问题，这题同上，遇到就随缘吧，我反正搞不清也记不住。
<a name="NK3pk"></a>
### 17. 解释下面代码的输出
```javascript
console.log(false == '0')
console.log(false === '0')
```
`==`和`===`的区别，太基础略。
<a name="nLJUE"></a>
### 18.移动端问题
<a name="KnKyp"></a>
#### 1. 你怎么提高一个长列表在手机端滑动的流畅度
这里主要考察的是否知道 `passive`这个属性<br />首先解释一下为什么会卡顿：
> 当你触摸滑动页面时，页面应该跟随手指一起滚动。而此时你绑定了一个 touchstart 事件，你的事件大概执行 200 毫秒。这时浏览器就犯迷糊了：如果你在事件绑定函数中调用了 preventDefault，那么页面就不应该滚动，如果你没有调用 preventDefault，页面就需要滚动。但是你到底调用了还是没有调用，浏览器不知道。只能先执行你的函数，等 200 毫秒后，绑定事件执行完了，浏览器才知道，“哦，原来你没有阻止默认行为，好的，我马上滚”。此时，页面开始滚。

题外话，这里也可以考察你对`addEventListener`api 的熟练度，很多人其实不知道`addEventListener`其实第三个参数除了可以传`true` or `false`，还可以传一个对象。
```javascript
{
	capture: Boolean, // 表示`listener`会在该类型的事件捕获阶段传播到该`EventTarget`时触发
	once: Boolean, // 表示`listener`在添加之后最多只调用一次。如果是`true`，`listener`会在其被调用之后自动移除
	passive: Boolean, // 表示`listener`永远不会调用`preventDefault()`。如果`listener`仍然调用了这个函数，客户端将会忽略它并抛出一个控制台警告
}
```
拓展：will-change 、pointer-events<br />

<a name="qNUKS"></a>
### 19.用 setTimeout 实现 setInterval
render props 和 HOC 的区别 purecomponent 柯里化 高阶函数 尾调用 vue 3.0 proxy Object.defineProperty 原因 线上版本回退 发布流程 开发生产环境区分 调试 dokder 持续集成 babel-polyfil babel-plugin-transform-runtime babel-preset-env htttp2 有哪些优势，对于前端来说会有什么影响？ 设计一个登录系统 es6 私有方法 WeakMap 顺序存储结构与链式存储结构的比较（也可以说的顺序表与链表的比较）<br />
<br />HOC(高阶组件)和 Decorator(装饰器)的区别是什么？ 如何使用一个 Decorator 来修饰一个函数?<br />
<br />https://github.com/sunyongjian/blog/issues/32<br />
<br />iOS 下 input 无法自动聚焦的问题 手写实现以下事件委托函数 `function delegate(parent, selector, handle) {}`<br />
<br />手写实现 inherit 函数 手写实现 throttle 函数<br />
<br />请解释 XSS 与 CSRF 分别是什么，两者有什么联系？如何防御？ 手写代码实现一下 Array.prototype.trim 这个函数，并写个测试用例跑给我看下 面向切面编程和函数式编程听说过吗<br />
<br />图灵完备理论知道吗？关于图灵的其他知识知道吗？<br />

> 如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完备的。图灵机由以下几个部分组成： 一条无限长的纸带 TAPE。 一个读写头 HEAD。 一套控制规则 TABLE。 一个状态寄存器。


图片懒加载的两种实现形式

- 如何实现图片懒加载；
- 如何提高图片懒加载的效率；
- PWA 的原理；
- 如何写一个 PWA；
- getBoundingClientRect 方法的弊端；
- 前端性能优化有哪些；
- 静态资源加载和更新的策略；
- CDN 服务器的了解和使用；缓存静态资源的注意事项；
- history 路由和 hash 路由的区别, 在浏览器有什么影响；
- http 1.1 与 http 2 的区别；
- 遇到过什么 Webpack 上的坑；
- 什么是虚拟 DOM；
- 为什么虚拟 DOM 的操作比 DOM 更快；
- 谈一下你对 MVVM 的认识；
- 谈一下你对 Vue 的认识，以及 Vue 底层实现的机制；
- 写一个自定义事件系统，实现 on、off、emit API，要求可以同时触发多个事件，也可同时取消多个事件
- 使用 requestAnimationFrame 实现类似 setInterval 的计时器
- 实现一个类似百度的搜索框，就是一边输入内容，一边在一个下拉列表显示搜索结果，需要考虑哪些问题？
- file-loader 和 url-loader 区别

淘宝 P6 前端要求，比较泛的能力描述，供参考：

- 掌握程序设计的一般性原则，能正确应用设计模式<br />
- 提炼可复用组件，为类库贡献高质量代码；至少掌握一门后端语言，并有相关的开发使用经验<br />
- 理解程序内部原理，能快速定位解决疑难杂症；通过开发、使用、推广效率工具让自己与团队的效率得到提高<br />
- 有效跟进，能独立计划实施复杂项目，过程监控，有预案，保证结果<br />
- 有效传达思想观念信息，把握别人的意图立场，快速与别人达成共识<br />
- 积极的学习，并学以致用，甚至突破经验与常规思维方式，引入新的方法，流程等<br />
- 精通各种前端技术（包括 HTML/CSS/JavaScript 等），熟悉 ES6 语法，具备跨终端（Mobile+PC）的前端开发能力，熟悉网络协议（HTTP/SSL），熟悉常见安全问题和对策；<br />
- 熟悉前端工程化与模块化开发，并有实践经验（如 gulp/webpack、VueJS/React 等）；<br />
- 熟悉 NodeJS，并有实践经验；熟悉一门非前端的语言（如 Java/C/C++ 等），加分；<br />
- 有桌面客户端相关开发经验（如 Electron/VSCode Plugin 等），加分；<br />
- 熟悉 TypeScript，并有较大项目实践经验，加分；<br />
- 有独立的开源项目或者参与知名开源项目经验，加分；<br />

[百度阿里网易大疆等大小厂前端校招面筋](https://juejin.im/post/5bb470295188255c5e66f88f) [如何轻松拿到淘宝前端 offer](https://juejin.im/post/5bbc54a2e51d450e5a7445b4)

